بسم الله الرحمن الرحيم
من وحي النبوة
سفر الخروج
الكتاب الثاني في توراة النبي موسى
الفصل السابع
فقال الله لموسى
يا موسى
سأجعل أخوك هارون يتكلم نيابة عنك
أنا أبلغك رسالتي
وأنت تبلغها لأخوك
وهارون سيتكلم مع الفرعون على لسانك
كما نبي يبلغ رسالتي
فبلغ هارون بكل ما أمرتك
وهو سيقول للفرعون
أترك شعبي يخرج من أرضك
لكن أنا سأقسي قلب الفرعون فيرفض ويستكبر
فأرفع يد قدرتي بالعقاب
وأظهر معجزاتي في أرض مصر
وبعد أخر ما يرى من معجزاتي
سيترك الفرعون بني إسرائيل يخرجوا من أرض مصر
وحين يحدث هذا
سيعرف الفرعون أني أنا الله القدير
ففعل موسى وهارون كما أمر الله
وكان عمر موسى ثمانين سنة
وعمر هارون ثلاثة وثمانين سنة
حين ذهبا ليبلغا رسالة الله للفرعون
وبعدها أوحى الله لموسى
يا موسى
حين يطلب منك الفرعون أن تفعل معجزة
قل لهارون أن يرمي العصا أمامه
فتتحول العصا ثعبان
فدخل موسى وهارون إلى فرعون
وفعلا كما أمر الله
فألقى هارون العصا أمام فرعون وحاشيته
فتحولت العصا ثعبان
فجمع فرعون السحرة وحكمائه المقربين
ففعلوا كما فعل موسى
وجاؤوا بسحر عظيم
فألقى كل واحد من سحرة فرعون عصاه
فصارت عصيهم ثعابين
لكن عصا موسى أبتلعت عصيهم أجمعين
وبالرغم من أن فرعون رأى هذه المعجزة
إلا إنه رفض وأستكبر
كما قال الله لموسى
الضربة الأولى
ماء نهر النيل يتحول دم
فأوحى الله إلى موسى
يا موسى
قد قسى قلب فرعون ولم يطلق بني إسرائيل
في الصباح
خذ عصاك التي تحولت ثعبان
وتقابل الفرعون وتقول له
سيضرب الله ماء نهر النيل فيتحول إلى دم
وفي اليوم التالي
ذهب موسى وهارون إلى فرعون وقالا له
الله قد أرسلنا إليك
وهو يقول لك
أطلق بني إسرائيل يخرجوا ليتعبدوا لي في البرية
لكنك يا فرعون حتى الآن تستكبر
وترفض أن تخرجهم
لذلك سيضرب الله ماء نهر النيل
فيتحول ماء النهر إلى دم
فيهلك السمك وينتن الماء
ولا يستطيع أحد منكم أن يشرب منه
وبهذا تعرف أن الله هو القدير
بعدها قال الله لموسى
يا موسى
قل لهارون أن يأخذ العصا ويبسطها على النهر
فيتحول كل الماء دمًا في أرض المصريين
ففعل موسى وهارون كما أمرهم الله
فرفع هارون العصا
وضرب بها ماء نهر النيل أمام فرعون وحاشيته
قتحولت مياة النيل إلى دم
فهلكت الأسماك وأنتنت رائحة ماء النيل
وكان دم في كل مياة مصر
فلم يستطع أن يشرب منه المصريون
وبدأ المصريون في حفر الآبار حول نهر النيل ليشربوا منها
لكن سحرة فرعون قاموا أيضًا
وحولوا الماء دمًا أمام الفرعون
فقسى قلب الفرعون ولم يطلق بني إسرائيل